***Exercise 1.5***  
(1).套接字是网络数据传输用的软件设备。 我们把插头插到插座上就能从电网获得电力供给，同样，为了与远程计算机进行数据传输，需要连接互联网，而编程中的“套接字”就是用来连接该网络的工具。  
(2).listen函数将服务器端转换为可连接状态，等待客户端发送连接请求，而accept函数是处理客户端的连接请求。  
(3).Linux中的套接字也是文件，因而可以通过文件I/O函数read和write进行数据传输。Windows严格区分文件I/O函数和套接字I/O函数。  
(4).为其创建一个可供连接的接口。需要调用bind()函数。　　  
(5).Linux中的文件描述符是为了方便称呼操作系统创建的文件或套接字而赋予的数，Windows的句柄相当于Linux的文件描述符，分为文件句柄和套接字句柄，文件函数与套接字句柄相关函数是有区别的。  
(6).<1>.文件I/O 又称为低级磁盘I/O，遵循POSIX相关标准。任何兼容POSIX标准的操作系统上都支持文件I/O。标准I/O被称为高级磁盘I/O，遵循ANSI C相关标准。只要开发环境中有标准I/O库，标准I/O就可以使用。（Linux 中使用的是GLIBC，它是标准C库的超集。不仅包含ANSI C中定义的函数，还包括POSIX标准中定义的函数。因此，Linux下既可以使用标准I/O，也可以使用文件I/O）。    
<2>.通过文件I/O读写文件时，每次操作都会执行相关系统调用。这样处理的好处是直接读写实际文件，坏处是频繁的系统调用会增加系统开销，标准I/O可以看成是在文件I/O的基础上封装了缓冲机制。先读写缓冲区，必要时再访问实际文件，从而减少了系统调用的次数。    
<3>.文件I/O中用文件描述符表现一个打开的文件，可以访问不同类型的文件如普通文件、设备文件和管道文件等。而标准I/O中用FILE（流）表示一个打开的文件，通常只用来访问普通文件。  
(7).    

***Exercise 2.3***  
(1).协议是为了完成数据交换而定好的约定。 使数据按照约定的协议在服务器端和客户端之间传输。  
(2).1>.传输过程中数据不会丢失。 2>.按序传输数据  3>.传输数据不存在数据边界(Boundary)。  
(3).a、c、e。  
(4).a（SOCK_DGRAM） b（SOCK_DGRAM） c（SOCK_STREAM）  
(5).面向连接的套接字(SOCK_STREAM)不存在数据边界。  套接字必须一一对应。  
(6).让CPU执行多余任务以延迟代码运行的方式称为 “Busy Waiting”。  
      *for(i=0;i<3000;i++)*  
        *printf("Wait time %d \n",i);*  

***Exercise 3.6***
(1).IPv4和IPv6的差别主要是表示IP地址所用的字节数。IPv4标准的4字节IP地址分为网络地址和主机（指计算机）地址。IPv4的地址数大概为43亿个，会很快用尽(2019年11月26日用完)，所以开发了IPv6协议(2010年前后)。IPv6的个数号称可以为地球上的每一粒沙指定一个地址。  
(2).首先数据传输的第一个环节是向目标IP所属的网络传输数据。此时使用的是IP地址中的网络ID。传输的数据将被传到管理网络的路由器，接受数据的路由器将参照IP地址的主机号找自己保存的路由表，找到对应的主机发送数据  
(3).IP用于区分计算机，但仅凭这些无法传输给最终的应用程序。操作系统负责把传递到内部的数据适当分配给套接字，这时就需要端口号。IP地址是为了区分网络上的主机。端口号是区分同一主机下的不同的SOCKET，以确保软件准确收发数据。  
(4).分为A、B、C、D、E 等类型。 A:0-127 B:128-191 C:192-223  
    C A B  
(5).完成外网与本网主机之间的数据交换。  
(6).端口号由16位构成，可分配端口号范围0-65535。但0-1023是知名端口(Well-known PORT)。其中最知名的端口是HTTP:80端口和TCP:21  
(7).bind函数第二个参数类型是sockaddr结构体，很难分配IP地址和端口号，因此IP地址和PORT号的分配是通过sockaddr_in完成的。因为该结构体和sockaddr结构体的组成字节序和大小完全相同，所以可以强转。  
(8).大端序高位地址位保存高位字节数据；小端序高位地址位保存低位字节数据；因为保存栈的方式有差异，所以对网络传输数据的过程制定了标准，这就是“网路字节序”。而且在网络字节序中，数据传输的标准是“大端序”。  
(9).因为网络字节序为大端序，所以大端序计算机在传数据时不需要先转换字节顺序，直接传输。但是接受数据的是小端序计算机，因此要经过网络转本地字节序的过程，再保存到存储设备上。  
(10).回送地址表示计算机本身，为127.0.0.1。因此，如果将数据传送到IP地址127.0.0.1，数据不会通过传输到网络的其他设备上而直接返回。  